

# Содержание #
* [Тестовое задание от компании Exante](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-exante)
* [Решение](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
  - [Какое API было использовано](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B5-api-%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B5-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%BE-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BE)
  - [Структура репозитория](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)
    - ```Base```
      - ```Basic_API_methods.py```
    - ``` tests.py ```
      - ```conftest.py```
      - [Что проверяют тесты из```get_tests.py```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8F%D1%8E%D1%82-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B-%D0%B8%D0%B7-get_testspy)
      - [Что проверяют тесты из```post_tests.py```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8F%D1%8E%D1%82-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B-%D0%B8%D0%B7-post_testspy)
      - [Что проверяют тесты из```put_tests.py```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8F%D1%8E%D1%82-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B-%D0%B8%D0%B7-post_testspy-1)
    - [Что было установлено``requirements.txt``](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/README.md#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%BE-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BE--requirementstxt)

# Тестовое задание от компании Exante #   


Сделать небольшой набор тестов на python+pytest на любое открытое API, продемонстрировав свои знания pytest



# Решение #


#### Отрктое API которое было использовано: ####
RESTful API -  (https://jsonplaceholder.typicode.com/)
#### Структура репозитория: ####

[```Base```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/tree/master/Base) - в данном пакете находятся базовые модули с классами и методами для переиспользования в тестах или других модулях или классах.

[```Basic_API_methods.py```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/Base/Basic_API_methods.py) - в этом модуле содержится класс с базовыми методами api запросов.

[```conftest.py```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/tests/conftest.py) - модуль содержит фикстуры/фистуру, которая передается в каждый тест

[``` tests.py ```](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/tree/master/tests) - в этой директории находятся все тесты и и фикстуры для них

[### Что проверяют тесты из get_tests.py ###](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/tests/get_tests.py)
С точки зрения функционального тестирования, эти тесты проверяют следующее:

1. ```test_get_user```: Проверяет, что API может успешно возвращать данные о пользователе по его ID. Этот тест может быть важным, если ваше приложение зависит от данных пользователей и требует правильного их получения.

2. ```test_get_posts```: Проверяет, что API может успешно возвращать список постов для конкретного пользователя. Этот тест может быть важным, если ваше приложение отображает посты пользователей, и вы хотите убедиться, что эти данные доступны и корректны.

3. ```test_get_comments```: Проверяет, что API может успешно возвращать список комментариев к конкретному посту. Этот тест может быть важным, если ваше приложение отображает комментарии к постам и требует правильного их получения.

[### Что проверяют тесты из post_tests.py ###](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/tests/post_tests.py)


Эти тесты проверяют следующее:

1. ```test_create_user```: Отправляет POST запрос для создания нового пользователя.
* Проверяет, что ответ имеет статус-код 201 (успешное создание).
* Сохраняет ID созданного пользователя и проверяет, что ID не равно None.

Этот тест не проверяет, что пользователь сохраняется в общем списке пользователей или может быть удален после создания из-за особенностей данного API.

2. ```test_create_post```:Отправляет POST запрос для создания нового поста.
* Проверяет, что ответ имеет статус-код 201 (успешное создание).
* Сохраняет ID созданного поста и проверяет, что ID не равно None.

Этот тест также не проверяет, что пост сохраняется в общем списке постов или может быть удален после создания.

3. ```test_create_comment```:Отправляет POST запрос для создания нового комментария.
* Проверяет, что ответ имеет статус-код 201 (успешное создание).
* Сохраняет ID созданного комментария и проверяет, что ID соответствует ожидаемому значению.

Этот тест также не проверяет, что комментарий сохраняется в общем списке комментариев или может быть удален после создания из-за особенностей данного API.


Обратите внимание, что эти тесты скорее всего будут полезными в контексте реального API, где можно проверить, что созданный ресурс действительно сохраняется и может быть удален. 
В текущем контексте API JSONPlaceholder, который предоставляет тестовые данные, это не всегда возможно из-за ограничений API.

### [Что проверяют тесты из put_tests.py](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/tests/put_tests.py)###


1. ``test_update_user``:

Отправляет PUT-запрос для обновления информации о пользователе (имени, имени пользователя и электронной почте).
Проверяет, что ответ на запрос имеет статус-код 200 (успешное обновление).
Сравнивает обновленные данные в ответе с ожидаемыми значениями (имя, имя пользователя и электронная почта).

2. ``test_update_post``:Отправляет PUT-запрос для обновления информации о посте (заголовке и содержании).
* Проверяет, что ответ на запрос имеет статус-код 200 (успешное обновление).
* Сравнивает обновленные данные в ответе с ожидаемыми значениями (заголовок и содержание).

3. ``test_update_comment``:Отправляет PUT-запрос для обновления информации о комментарии (имени, электронной почте и содержании).
* Проверяет, что ответ на запрос имеет статус-код 200 (успешное обновление).
* Сравнивает обновленные данные в ответе с ожидаемыми значениями (имя, электронная почта и содержание).

Эти тесты позволяют убедиться, что ваше API корректно обрабатывает PUT-запросы для обновления информации в ресурсах, и что обновленные данные соответствуют ожидаемым значениям. 
Они также обеспечивают базовую проверку статус-кодов ответов API для PUT-запросов.
Обратите внимание, что эти тесты скорее всего будут полезными в контексте реального API, где можно проверить, что созданный ресурс действительно изменяются. 
В текущем контексте API JSONPlaceholder, который предоставляет тестовые данные, это не всегда возможно из-за ограничений API.

### [Что было установлено  ``requirements.txt``](https://github.com/NikitaTule/Test_task_for_Exante/blob/master/requirements.txt) ###
* pytest
* requests

